# Оригинал

### Сафуан Әлибай / Фәнир Галимов - Вәгъдә итмә

```
Миңа йолдыз вәгъдә итмә,
Омтылсаң да зәңгәр күккә.
Атылыр да сүнәр йолдыз,
Эзсез калыр мәңгелеккә.

Миңа ташкын вәгъдә итмә,
Дулкыннарың чайкый-чайкый.
Күбекләнеп боз актаргач,
Ул да тыныр, кабат чыкмый.

Миңа таулар вәгъдә итмә,
Янар таулар җирдә сирәк.
Юлдаш булсын тау күтәрер,
Синең генә тугры йөрәк.
```

------

# Перевод

### Сафуан Әлибай / Фәнир Галимов - Не обещай

```
Не обещай мне звезду,
Даже если устремишься к синему небу.
Звезда сорвётся и погаснет,
Навеки исчезнет без следа.

Не обещай мне бурный поток,
Сотрясая своими волнами.
Вспенившись и перевернув лёд,
Он тоже утихнет и больше не возникнет.

Не обещай мне горы,
Вулканы на земле редки.
Пусть спутником станет только
Твоё верное сердце, способное поднять гору.
```
